SELECT COM LEFT JOIN

LEFT JOIN/right join - nos permite conectar tabelas diferentes, formando um resultado de pesquisa composto. A consulta irá retornar registros compostos
por diversos atributos em tabelas diferentes. Desde que, conectados com alguns atributos em comum.

LEFT JOIM - junção a esquerda, permite junção entre tabelas, onde o ponto de ligação será referencia a esquerda.

INNER JOIN - junção interna, permite junção entre tabelas de um ponto em comum.

RIGHT JOIN - junção a DIRETA, permite junção entre tabelas, onde o ponto de ligação será referencia a DIREITA.

comando: select * from + tabela + apelido + left join + segunda tabela + apelido + on + chave estrangeira
ex: select * from tb_funcionarios as f left join tb_funcionarios_dados_contato as fc on (f.id_funcionarios = fc.id_funcionarios)
Ou seja, selecione todos os registros da tabela funcionários com o apelido F para fazer um left join com a tabela tb_funcionarios
conectando os registros de funcionarios através do id_funcionarios que é uma chave estrangeira na tabela FC apelido na tb_funcionarios_dados_contato

ex: 

SELECT u.*, us.* 
FROM usuarios AS u 
LEFT JOIN usuarios_seguidores AS us ON (us.id_usuario = 3 AND u.id = us.seguindo_id_usuario)
WHERE u.usuario LIKE '%a%' AND u.id <> 3